Querido Lewis: Adjunto encontrarás
un boleto de autobús y dos dólares
para tu viaje a Míchigan.
Lamento mucho la pérdida de tus padres.
Tu mamá era mi hermana,
eso nos hace familia.
Intentaré que te sientas como en casa.
Como dijo Einstein:
"La vida es como una bicicleta".
"Para mantener el equilibrio,
debes seguir avanzando".
Y eso haremos.
Será un gusto conocerte.
Tu tío Jonathan.
P. D. Perdón por la mancha en la carta,
es chocolate.
Mamá, papá, ¿están ahí?
¿Voy a estar bien?
"No lo sabemos".
Le voy a comprar una bicicleta a Charlie.
- ¡Le va a encantar!
- ¡Emma Jean! ¡Llegó el autobús!
NEW ZEBEDEE, MÍCHIGAN
Última parada, New Zebedee.
¿Vienes?
Estoy algo nerviosa.
- ¿La ayudo con eso?
- Si no le importa.
No hay problema, señora.
- Muchas gracias.
- Aquí tiene.
Buenas noches.
Por favor.
No te mates antes de que te conozca.
Lewis, soy tu tío Jonathan.
¿Traes puesta una bata?
Es un kimono.
Te ayudo con eso.
Santo Dios. ¿Qué traes? ¿Enciclopedias?
Diccionarios.
Es en serio.
Me gustan las palabras nuevas.
Me parecen esplendorosas.
Bienvenido a New Zebedee.
O ¿debo decir "salutaciones"?
Puedes buscar esa.
Sé lo que significa.
Qué niño listo.
¿Llegaremos pronto?
Ya va a empezar Capitán Medianoche.
No te preocupes. No tengo TV.
Pero esta noche tengo
un juego de póquer. ¿Juegas?
No, tengo diez años.
Entendido.
Llegamos. Permiso.
El Muggin Samoon.
La manija es algo terca. Sube.
Eso es. Cuidado con los pies.
Llegamos.
Aquí puedes bajar.
Aquí vamos.
Hogar, dulce hogar.
¿Te gusta Halloween?
No. Las tengo ahí todo el año.
¡Señor Barnavelt!
Ven, cariño. Sí, buen perrito.
Señora Hanchett. Mermelada.
¿Eso es una bata?
Es un kimono.
Otra vez estuvo tocando el saxofón.
Señora, no todo el mundo aprecia
la complejidad
de un artista del jazz.
No me importa.
Toca a las tres de la madrugada.
Se lo suplico… ¿Quién es él?
Él es Lewis, mi sobrino.
Va a vivir conmigo.
¿Será el responsable
de mantener vivo a un niño humano?
Así es.
Buenas noches. Por aquí, Lewis.
Intentaré hacer
menos ruido a las 3:00 a. m.
Pero es cuando toco mejor.
Y llegamos.
Vaya, tienes…
Son muchos relojes.
Bueno, decir "muchos"
es una opinión personal.
Para mí, es la cantidad perfecta.
Lo siento.
Ahí adentro hay un cucú desquiciado.
El engrane se rompió,
y el resorte está a punto de hacerlo.
Hola. Supongo que eres Lewis.
¿Qué tal el viaje?
Esta bruja es mi vecina,
la Sra. Florence Zimmerman.
Es un alivio ver que no heredaste
la gigantesca cabeza de tu tío.
Lo dice la mujer que parece un hisopo.
Miren. La cabeza gigante está enojada.
Dios. ¿Ese marchito esqueleto púrpura
acaba de hablar?
Mucho gusto.
- Lewis, ¿tienes hambre?
- Sí, gracias.
Lo llevaré a su habitación.
Por una vez, ¿podrías ser útil
y hacer esas galletas de chispas?
Y ¿cómo las quiere, señor?
¿Atoradas en su garganta, una por una?
¿O las meto en sus pantalones?
Ignórala, Lewis.
Se cree más
porque tiene más títulos universitarios.
No. Me creo más lista que tú
porque soy más lista que tú.
¿Tío Jonathan?
¿No debo cenar antes de comer galletas?
¿Por qué no cenar galletas?
Son mucho más deliciosas.
Lo sé. Es solo que tenemos reglas en casa.
En esta casa, no.
No hay hora de dormir
ni de bañarse ni de comer.
Por mí, puedes comer galletas
hasta que vomites.
Ya lo verás. Aquí, todo es muy diferente.
¿Toda mía?
Toda tuya.
Aunque no sé por qué tienes esto.
Es lo opuesto a la magia de verdad.
Es lo último
que me dieron mis padres antes del…
accidente de auto.
Lo siento.
Toma. Te la devuelvo.
Por aquí tengo un pañuelo.
Aquí tienes. Espera. Lo siento.
No quise…
No sabía que la bola tenía
significado emocional.
Falta poco.
Toma el color que quieras.
Todos son iguales.
Oye, ingle de gorila,
¿jugamos póquer o juego solitario?
¡Paciencia, espantapájaros!
¿No?
Decirle a eso "cara de póquer" es
un insulto a las caras.
No sabes perder, desaliñada.
Supera eso.
Él gana. Otra vez.
Me mentiste. Ya habías jugado.
No. Lo juro.
Suerte de principiante.
Voy a ahogar mis penas
con chocolate caliente. ¿Quieres?
- Sí.
- ¿Florence?
- Sírvetelo tú.
Muere asfixiado.
¿Desde cuándo vive al lado del tío?
Somos amigos de toda la vida.
Desde que llegué aquí.
Huyendo, en realidad.
De París. Después de la guerra.
Y no. Respondiendo a la mirada
que me estás lanzando,
entre tu tío y yo no hay nada romántico.
¡Qué asco!
Es "platónico".
Exacto.
Tu tío me saca de mis casillas.
Y no siempre huele bien,
pero me ha sacado de más dificultades
de las que puedo mencionar.
He descubierto que lo único
que realmente necesitas en este mundo
es un buen amigo.
Pero tú debes tener muchos.
Sí. Muchos.
Todos mis amigos son fabulosos.
Buenas noches, mamá. Buenas noches, papá.
Los extraño mucho. Los amo.
¿Tío Jonathan?
Tienes que entrar en la pared.
¡Voy a entrar!
- Ayer no entraste.
- Sí.
- Te vi. No…
- Tú…
¿Hola?
¡Lewis! No te vimos.
Primer día de escuela. ¿Cómo dormiste?
Yo…
Bien. ¿Cómo dormiste tú?
Dulce. Como bebé. Como un bebé dulce.
Vete ya. Deslúmbralos.
Lo manejé bien. No sospecha nada.
El concurso de pasteles
número 43 de New Zebedee…
¡No cierren la puerta!
Clark, decide ya.
Herman.
Buen paso, Herman.
Gracias, entrenador.
Woody.
Estamos parejos.
Juguemos.
Tal vez la próxima, enano.
Entrenador.
Ya elígelo.
No.
Por favor.
Está bien. Estás con nosotros.
Sabes jugar, ¿verdad?
Claro.
¡Estoy libre!
¡Levántate, anteojos! ¡Vamos, chicos!
- ¿Estás bien?
- ¡Ve!
¿Estás bien?
¡Abran su espacio, chicos!
De nuevo. ¡Vamos!
¡Pasa el balón!
Anteojos, ¿qué pasa?
Rápido. ¡Defensa! Despierten, chicos.
¡Tira, anteojos! ¡Rápido!
- ¡Tira!
- ¡Anteojos!
¡A mí no! ¡A la cesta!
- ¡Pasa el balón!
- ¡Estoy libre!
¡Lo siento!
¡Regresa a Owen! ¡Regresa a Lewis!
¡Protejan! ¡Vamos!
- ¡Tira!
Bien, chico veloz.
Gracias, entrenador.
Atención, alumnos.
El club de la clase de honor se reunirá
en la biblioteca después de clases.
Ahí está. El alero estrella de Mineápolis.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Vota por mí por soda en los bebederos.
Gracias.
Por favor. ¿Cómo va a carbonatar
los bebederos?
¡Rápido! ¡Dale!
No te quedes ahí parado. ¿Sabes lanzar?
No muy bien.
Acepto lo que sea. Ven a lanzarme una.
Rápido.
¿Qué haces aquí? ¿Dónde están tus amigos?
En fútbol.
No puedo jugar. No puedo hacer nada.
Solo caliento la banca.
Eres nuevo. ¿Dónde vives?
En una casa al final de la calle High.
Espera.
¿Vives en el matadero?
Perdón. El ¿qué?
Un anciano murió ahí.
Ahora, está embrujada.
Todo el mundo lo dice.
¿Viste algo raro?
No. Bueno…
Anoche creí escuchar algo,
pero no fue nada.
Era mi tío.
¿Qué estaba haciendo?
No lo sé. Deambulaba.
Creo que estaba buscando algo.
Tal vez buscaba un hacha.
Es su casa.
¿No va a saber dónde está?
Tal vez la ocultó
después del último asesinato.
Escucha, lo hago por los dos.
No puedes votar sin brazos.
Vamos.
Lewis.
¿Lewis?
Soy yo, cariño.
Hola, pequeño. Te extrañé tanto.
Yo también, mamá. Mucho.
Tu papá y yo daríamos lo que fuera
por estar contigo de nuevo.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Entonces? ¿Cómo va todo?
¿Qué te parece el tío Jonathan?
Parece agradable. Pero…
¿Qué?
Oye. Está bien. Puedes decirme.
Esta casa es tenebrosa, vieja y tenebrosa.
Y todos esos relojes…
Y veo cosas extrañas de reojo y…
Siento que…
Casi siento
que el tío Jonathan oculta algo.
Porque eso hace.
Oculta algo.
De ti.
Lo siento, amor,
pero corres peligro.
¿Peligro?
¿Qué peligro? ¿De qué hablas?
Tendrás que ser valiente.
Pero, mamá, soy yo. No soy valiente.
Primero consigue el libro,
después, la llave.
¿Libro? ¿Llave? ¿De qué hablas?
¿Oyes el tictac?
Valiente.
Sal de donde quiera que estés.
No puedes esconderte para siempre.
¡Auxilio!
NO TE VAYAS
¡Auxilio! ¡Déjenme salir! ¡Por favor!
¡Ayúdenme! ¡Déjenme salir!
Soy yo.
¡Abajo, muchacho! ¡Abajo, he dicho!
¡A tu habitación! ¡Rápido!
Lamento que hayas visto eso.
No. Las casas no atacan.
Y si atacan, no dices:
"Lamento que hayas visto eso".
¿La casa está embrujada? ¿Me matarás?
¿Qué? No.
Vas a matarme, ¿verdad?
No te voy a matar.
¿Qué está pasando?
Algo es seguro. Le agradas a la casa.
A las casas no les agrada nada. Son casas.
¿Sabes lo que es un hechicero, Lewis?
Es un brujo.
Bueno, creo que son más que solo brujos.
"Hechicero. Sustantivo.
Un hombre que practica la magia".
Un brujo.
¿Quieres decir que eres un hechicero?
¿Eso te asustaría?
¿Eres un hechicero bueno o malo?
Depende de tu definición de "malo".
Soy agradable, pero no tan bueno.
Solo un mago de fiestas.
Pero la señora Zimmerman
es agradable y buena. Muy buena.
Se doctoró en magia
en la Universidad de Göttingen.
¿Por qué deambulas de noche?
¿Qué es ese tictac en las paredes?
¿Lo has oído?
Esta casa era de otro hechicero.
Isaac Izard y su esposa, Selena.
Él… falleció.
Y dejó un reloj mágico en las paredes.
¿Por qué?
Porque es un terrible…
bromista.
Hacía bromas.
Ocultó un reloj para enloquecerme.
Puse otros relojes para no escucharlo,
pero no funciona.
Así que por las noches,
recorro la casa buscando esa maldita cosa.
¿Con un hacha?
A veces me excedo un poco, lo reconozco.
¿Tienes que ser
brujo de nacimiento? ¿Hechicero?
No. Cualquiera puede aprender
estudiando y practicando mucho.
- ¿Yo puedo aprender?
- No.
Dijiste cualquiera.
Un adulto cualquiera.
Hay tablas, jeroglíficos
y cosas muy abrumadoras.
- Y no tengo tiempo…
- Por favor.
Por favor, enséñame.
Por favor.
¡Está bien! Como quieras.
Avísame cuando hayas leído todo eso.
Solo para empezar.
Calabazas de Halloween.
Ahuyentan al mal. Y el hierro también.
Repele el mal, como repelente de insectos.
Por eso tenemos herraduras,
y las cercas son de hierro.
Y ¿cómo te conviertes
en un verdadero hechicero?
Debes derrotar a un espíritu maligno
con tu magia.
Exactamente.
¿Por qué huele a azufre rancio?
¡Gatito malo!
¿Tendré que derrotar a un maligno?
No te preocupes. No en mucho tiempo.
Estás completamente seguro.
¿Eso es seguro?
Mientras la alimentes.
Era la serpiente mascota de Florence,
William Shakespiente.
Intentó volverla púrpura, pero salió mal.
Aquí entre nos, últimamente,
casi todos sus hechizos salen mal.
- ¿Por qué?
- Tendrás que preguntárselo tú mismo.
¿Qué es todo eso?
Amuletos, embrujos,
protecciones, hechizos.
El mal no puede acercarse
al armario ni abrirlo.
¿Qué hay adentro?
¿Recuerdas que no había reglas?
En realidad, hay una.
No abras ese armario. Jamás.
O te echaré de aquí
de las orejas, ¿entendido?
Es casi lo único que digo en serio,
así que dilo.
Entendido.
MAGOS UNIDOS DE AMÉRICA - 1937
SUS COMPAÑEROS VOTARON POR ÉL
COMO MAGO DEL AÑO
IZARD - MAESTRO DE LAS ARTES OSCURAS
¡Isaac!
Isaac, ¡no lo hagas!
¡Por favor! ¡Isaac!
¡Isaac! ¡Por favor!
Isaac.
Es el principio
y el fin.
El alfa
y el omega.
¿Oyes el tictac?
Ya busqué bajo el suelo.
Encontré un ratón muerto,
pero ningún reloj.
¿Crees que leer eso por millonésima vez
te hará ver algo nuevo?
En realidad no.
Entonces, ¿le contaste todo a Lewis?
No todo.
Creo que deberías.
Isaac está muerto,
pero sigue siendo peligroso.
Si Lewis sabe la verdad…
No sabemos la verdad.
No sabemos dónde está el reloj
ni lo que hace. Solo que es algo horrible.
Tenemos que ser responsables.
Mentirle al niño.
No puedo creer que hayas hecho eso.
Oye, Lewis.
¿Por qué usas esos anteojos?
El Capitán Medianoche usa unos iguales.
¿Has visto su programa? Es indómito.
¿Qué?
Indómito. Adjetivo. Imposible de derrotar.
Así lo llaman.
El indómito Capitán Medianoche.
Creo que deshacerte
de los anteojos te facilitaría la vida.
Actuar un poco más…
normal.
¿Tú crees?
Te lo digo como amigo.
Sí. Somos amigos.
¡Lewis!
¿No me ves? ¡Por aquí!
¡Lewis! ¡Soy tu tío Johnny!
Tengo que irme.
Deberías.
¡Vámonos! Sube. ¿Dónde están tus anteojos?
¿Qué haces aquí?
Necesitamos provisiones.
Habrá luna de cosecha. Perfecto.
¿Perfecto para qué?
Para tu primer gran hechizo en forma.
¿Acelero? No creerías
lo que puede hacer esta cosa.
Ya vámonos.
Esa luna desaparecerá la próxima semana
con el eclipse lunar.
Sigamos roqueando.
"Desde Saturno y hasta el Sol,
de la bestia al noble señor,
como el alquimista con decoro,
convierte este plomo inútil en oro".
Vaya. Eso estuvo…
terrible. Fatal.
¡Oye!
Lo lees como si fuera
el manual de un Buick.
No es lo que dices, Lewis.
Es cómo lo dices.
Eres el único tú en todo el universo.
Eso hace que tu estilo de magia sea
completamente único.
Uno en cien millones de trillones.
Puedo darte los libros adecuados,
enseñarte los hechizos correctos,
pero ese último uno por ciento
depende de ti.
Y ¿cómo encuentro mi estilo de magia?
O lo que sea.
Está ahí en alguna parte.
Guarda silencio y escucha.
Ahora parece que haces popó.
¡No lo sé! Todo esto se siente extraño.
¿Qué tiene de malo?
Es como mis galletas.
Las nueces hacen las cosas interesantes.
Te mostraré
lo que algo extraño puede hacer.
Sé bueno. Busca un cuchillo
y apuñálame los oídos.
Para un niño que ama las palabras,
parece que te quedaste sin ellas.
Tío Jonathan, eres mucho más
que un mago de fiestas.
Echa un vistazo.
Por fin. Una sonrisa.
Empezaba a creer que eras incapaz.
¡Gatito malo! ¡Usa la caja de arena!
Bien. Me voy a la cama.
Tú puedes seguir despierto
el tiempo que quieras.
¿Tío Jonathan?
Lo de esta noche fue lo más esplendo…
Esplendotas… Esplendorífico.
Todavía no sé la palabra, pero gracias.
Me hubiera gustado conocerte antes.
Sí, a mí también.
Buenas noches.
¿Por qué no fue así?
¿Por qué te fuiste?
Bueno,
la verdad es que a mi padre, tu abuelo,
no le gustaba la magia.
Ni que yo jugara con ella.
Peleamos por eso
y peleamos un poco más,
hasta que finalmente me marché.
Era el cisne negro de la familia.
La oveja negra.
Creo que es "cisne".
¿Por eso no fuiste
al funeral de mamá y papá?
No creo que ella me hubiera querido ahí.
No lo sé. Te extrañaba.
Siempre hablaba de ti.
Buenas noches.
Tío Jonathan.
Creo…
Creo que yo también soy un cisne negro.
Supongo que somos una manada de cisnes.
"Bandada".
Una bandada de cisnes.
Sí.
HECHIZOS DE COMUNICACIÓN ANIMAL
TELEPATÍA FELINA
LEVITACIÓN
¡Oigan! ¡Estoy flotando!
Espera.
- ¡No lo sé!
- ¡Levitaius dominungus!
- ¡Sillón! ¡Oigan!
- No, yo…
- No es el correcto…
- No puede ser.
Busca el…
Solo un…
¡Rápido!
¿Ya vas a terminar?
¡Date prisa!
Agua a la cara con mucha presión.
¡Cállense! ¡No se rían! ¡No es gracioso!
Puedes controlar la energía
si te concentras y la canalizas.
¿Eso no me matará?
No si te concentras.
Tú te conviertes en el conductor.
A ver qué puedes hacer.
- ¡Sillón!
- ¡Perdón, Sillón!
Nada mal.
VENENOS Y ÁCIDOS
Tres campanadas, Florence.
La última vez fueron cuatro. Ahora, tres.
¿Qué pasará cuando llegue a una?
Nos ocultaremos en el sótano.
No es momento para bromas.
Las cosas han cambiado.
Lo sé.
Lewis.
¿Y si se activa con él aquí?
No sucederá. Porque vamos a encontrarlo.
Tenemos que serenarnos.
Está bien.
Lo siento.
Traeré mantequilla.
De cuadros con botones.
¿Vencerá el indómito Capitán Medianoche
al ruin Camarada Iván?
Tal vez más tarde.
HECHIZOS PARA ENCONTRAR COSAS OCULTAS
¡Voy a llegar tarde!
- ¡Hasta luego!
- Adiós.
Yo me voy de aquí.
¡Alto! ¡No irás a ninguna parte!
Tontamente, caí en una trampa.
Quieto.
Te haré pagar con tu vida.
¡Sí!
Sillón.
Y el ganador de las elecciones
para presidente de cuarto grado es…
¡Tarby Corrigan!
Gracias.
Tarby. Disculpa.
Felicidades, Tarby.
Gracias, Lewis.
Puedo traer galletas para celebrar.
Sí, Tarby.
Haz un pícnic de galletas con el niñito.
¡Woody!
Solo…
Los alcanzo.
Oye, te quitaron el yeso.
¿Quieres ir a batear?
Lo siento. Los chicos y yo
vamos a explorar.
Tal vez otro día.
Tengo algo mucho mejor que eso.
¿Sí?
Mi casa.
Se equivocan. No está embrujada.
Es mágica.
¿Mágica?
La magia no existe.
Sí existe.
Mi tío
es un hechicero. Es un brujo.
Puedo enseñarte hechizos para bolas curvas
o hacer home runs
o anotar touchdowns siempre.
Lo prometo. Compruébalo tú mismo.
¿Dónde está, perverso viejo gruñón?
El brazo.
Malditas palomas.
Te descubrí.
Buscaré el hechizo para bolas curvas.
Un segundo.
¿Qué hay ahí?
No podemos abrirlo.
¿No?
¿Por qué no?
No lo sé,
pero es la única regla de mi tío.
Y está cerrado con llave.
No. No lo está.
Tarby, hablo en serio. No podemos.
No seas tan miedoso.
Tal vez sea el hechizo que buscas.
¡No!
NECROMANCIA
¿Qué es "necromancia"?
Sustantivo. ¡La práctica de comunicarse
con los muertos o revivirlos!
Hay que regresarlo.
¿Revivir a los muertos?
Ese sería un buen truco.
¡Regrésalo!
- ¡Ponlo en su lugar!
- ¡Basta!
¡Está bien! De todos modos, nada es real.
Solo es raro.
Tú eres raro.
¿Era el niño Corrigan?
Acaba de irse.
¿Qué estaban haciendo?
Nada.
Tío Jonathan,
¿quieres jugar a la pelota conmigo?
Ahora no puedo.
Hay algo que necesito averiguar.
Más tarde, ¿sí?
Está bien.
Isaac ocultó la habitación
para que nadie encontrara esto,
pero no entiendo nada.
Conozco casi todas las lenguas mágicas.
El código Alberti,
los Glifos Enoquianos, pero esto…
¿En serio?
Al menos viví para ver
al paquidermo púrpura quedarse en blanco.
No sé cuánto más vivirá
cualquiera de nosotros.
- Cascarrabias.
- Engendro.
- Bruja.
- Trenza tu espalda.
Se te vería feo, pero ya te ves fea.
Está bien, feo Pie Grande. Mira.
¿Qué crees que significa esto?
La Omega.
Isaac la mencionó cuando murió.
La última letra del alfabeto griego.
Y para los primeros cristianos…
Representa el Juicio Final.
PRESAGIO
¿Estás bien, pequeño?
Estoy bien.
Nunca supiste mentir.
Te sientes solo.
Ojalá Jonathan no estuviera tan ocupado
y pasara más tiempo contigo.
No importa.
¿Qué hay de Tarby?
Tarby me odia.
Tú puedes arreglarlo. Fácil.
Muéstrale magia de verdad.
No puedo hacer magia de verdad.
Sí puedes.
Con el libro, tontito.
El que te dije que buscaras.
Ya lo encontraste, ¿cierto?
¿El libro?
¿El libro de necromancia en la biblioteca?
El tío dijo que no debía tocarlo.
No le importará. Está demasiado ocupado.
Toma el libro.
Muéstrale a Tarby un truco de verdad.
Volverá a ser tu amigo. Lo sé.
Tarby es un patán.
Siempre se postula
y es amable hasta las elecciones.
Después de eso,
vuelve a ser él.
No lo necesitas.
Podemos ir a buscar arañas.
Si quieres.
Déjame en paz.
VIDA DE LOS INSECTOS
¡Tarby!
Está bien. ¿Quieres ver magia de verdad?
Te mostraré.
¿Sí? ¿Vas a cortar a una mujer en dos?
Voy a revivir muertos.
Mientes. Nadie puede revivir
a los muertos.
Mírame hacerlo.
A menos que…
A menos que tengas miedo.
¿Necesitas un niñero? Está bien.
Pero esto será una pérdida de tiempo.
¿Cuándo?
CEMENTERIO DE OAKRIDGE
LA TROMPETA SONARÁ
Y LOS MUERTOS SE LEVANTARÁN
¡Tarby!
¿Tarby?
Tarby, ¡no fue gracioso!
Para mí, lo fue.
Bueno, vamos, sabelotodo.
¿A quién vamos a despertar?
¿Qué te parece este?
El cordero significa
que era un niño. No quiero.
Es tenebroso que sepas eso.
Creo que es por aquí.
Buen truco con el libro, Lewis.
Sé que eres tú.
No soy yo.
¿Es esa?
Sí, eso creo.
Pues vamos.
Bien.
"Tú que en piedra
y arcilla has descansado,
levántate y obedece a este llamado.
"Atraviesa el umbral de la muerte,
encarna y camina nuevamente".
¿Ahora qué?
Es todo. Es lo único que dice.
¿Viste? Te dije que todo era un gran…
¿Tarby?
¡Tarby!
CALLE HIGH NÚMERO 100
¿Pones todo en su lugar?
- Vendrá a casa.
- Es libre. ¡Regresó!
Ha vuelto.
Vendrá a casa.
- Vendrá a casa.
- Está despierto. ¡Regresó!
Vendrá a casa.
Eso no es tenebroso.
CEMENTERIO DE OAKRIDGE
¿Qué clase de loco traería
de vuelta a Isaac Izard?
Algún suicida.
La casa sabe que regresó. ¿Lo sientes?
Como un perro con rabia.
Sabe que su amo vendrá a casa.
Voy a necesitar tu ayuda para esto.
Mi magia no bastará.
Apenas tengo la capacidad.
No puedo. Echaría todo a perder.
- No puedo solo.
- No lo harás. Lewis.
- ¿Qué?
- Es más fuerte de lo que crees.
Un hechicero y medio es mejor que nada.
Dile la verdad.
No. Es un niño.
Tú eres la bruja más lista que conozco.
Lanzas hechizos que ni sé pronunciar.
Dije que no puedo.
No puedo.
Lo siento.
Isaac va a regresar,
y no podemos dejar que entre.
Si no contamos con tu magia,
¿cuál es el plan?
Puedo usar un martillo.
Son personas dementes, Mermelada.
Personas dementes.
¿Será suficiente para mantenerlo lejos?
Sí. Tal vez.
Voy a buscar más.
¿Tío Jonathan?
¡No subas! Yo… Yo bajo.
Escucha. Necesito hablar contigo.
No es buen momento, Lewis.
Estoy trabajando en un potente hechizo.
Quiero que te quedes con la Sra. Z.
Por favor. Vi las herraduras.
Sé que algo anda mal.
¿De qué hablas? Todo está bien.
No es verdad.
Tienes razón, Lewis.
Algo anda mal. Algo anda muy mal.
- Florence.
- Tiene ojos.
Se trata de Isaac Izard.
Solo que no es nuestro amigo.
Es muy malvado, muy poderoso.
Y temo que regresó del más allá.
Sí. De eso quería hablar con…
Y cuando descubramos
quién lo trajo de vuelta,
esa persona lo va a lamentar. Mucho.
Sí. Definitivamente.
La verdad es que aquí no estás seguro.
Al menos por el momento.
Vete al lado con Florence, ¿sí?
Todo va a estar bien.
¿Una vuelta más…?
Claro, no hay problema.
Vamos.
¿Sra. Zimmerman?
¿Perdona, cariño?
¿Qué hace?
Estoy tratando de…
Nada.
IZARD Y BARNAVELT
MAESTROS DE LA PRESTIDIGITACIÓN
¿Cómo?
¿Isaac y el tío se presentaban juntos?
Hacían todo juntos.
Eran mejores amigos.
¿En serio?
Hace tiempo.
Isaac era huérfano.
Y Jonathan se fugó de casa.
Ninguno tenía familia.
Lo único que tenían era magia.
Y el uno al otro.
Después, Isaac se fue a la guerra.
Peleaba en Alemania cuando desapareció.
Pasaron meses.
De pronto, Isaac volvió a casa.
Pero no era el de siempre.
Estaba diferente.
Y enojado.
Y más poderoso de lo que tiene
derecho a ser cualquier hechicero.
¿Cómo? ¿Qué le pasó?
No lo sabemos.
Solo dijo que se perdió en la Selva Negra.
Es un lugar muy viejo
con magia muy antigua.
Donde los Grimm escribieron sus historias.
¿Sus cuentos de hadas?
Creemos que Isaac conoció
a un hechicero oscuro en ese bosque.
Un maestro que le dio
libros prohibidos terroríficos.
Uno de ellos es tan peligroso,
que tu tío lo mantiene bajo llave
en su armario.
Después, Isaac abandonó
al pobre de Jonathan.
Sin explicación.
Y conoció a una bruja. Selena.
Tan despreciable y cruel,
que se casó con ella.
Y se encerraron en la casa.
Hasta que una noche el año pasado,
Isaac llevó a cabo
un ritual mágico de sangre que lo mató.
¿Para qué era el ritual?
Para hacer una llave.
Una llave de reloj de hueso humano.
Creemos que eran los huesos de su esposa.
Creemos que Isaac mató a Selena
para hacerla.
El tío Jonathan dijo que usted era
una bruja muy buena. Incluso mejor que él.
Lo fui.
Una vez.
Mi magia era la sensación en París.
Me hubieras visto antes de la guerra.
Una vez, derretí el reloj
de Salvador Dalí, justo en su muñeca.
Y ¿por qué no puede ayudarnos?
¿Recuerdas que la magia viene de adentro?
Bueno, una vez, me lastimaron.
Gravemente.
Y aunque mi exterior mejoró,
mi interior jamás lo hizo.
Y ahora, cada vez que intento
hacer magia de verdad,
sale rota.
Ahora,
hay muy pocos problemas en el mundo
que no se puedan al menos aliviar
con una buena galleta
de chispas de chocolate.
Tarby.
Ahora no. Voy al gimnasio.
- No. ¡Tenemos que hablar ahora!
- ¿Qué?
- ¡Suelta!
- ¿Adónde vas?
Aquella noche, en el cementerio,
hicimos algo horrible. Mi tío y todos
estamos en problemas.
Hay un reloj…
¡Lewis! Basta.
No pasó nada en ese cementerio.
Entiendo que tengas miedo.
Yo también tengo miedo.
¡Woody!
Tarby, ¡suéltame!
- Vámonos de aquí.
- Vámonos.
- Srta. Fisher.
- Woody.
No tengo miedo. Y si le dices a alguien
que estuve ahí, te romperé los dos brazos.
Eres un rarito.
"Indómito".
IMPOSIBLE DE DERROTAR
¿Tío Jonathan? ¿Estás aquí?
No puede ser.
¡Ayúdenme! ¡Por favor!
¡Tío Jonathan! ¡Ayúdame, por favor!
Ven. Vámonos.
¡Traigan esos papeles!
¿Estás bien?
¿Qué haces aquí? ¡No es seguro!
Estaba siendo indómito.
Supongo que sí.
No puedes hacer esto solo.
¡Puedo ayudarte!
No puedes.
De hecho, sí puedo.
Porque sé cómo leer esto.
Pero necesito polvo para malteada.
Espera. No lo entiendo.
¿Ya habías visto este código?
Sí. El Camarada Iván usa uno igual
para enviar órdenes a su Brigada Roja.
El Camarada ¿quién?
Iván, del programa de TV.
Pero el Capitán Medianoche
lo detiene y lo descifra
con…
esto. El decodificador secreto.
No puedo creerlo.
¡Yo no puedo creerlo!
Tres malteadas, por favor.
"Con este reloj, Selena y yo purificaremos
este asqueroso mundo".
Es un reloj del fin del mundo.
De cierta forma, lo destruye todo,
pero no acabando con el mundo,
sino enviándolo al principio.
Si el planeta es un reloj gigante,
esta cosa es lo que le da cuerda.
¡Lo está regresando
a los inicios del tiempo!
Todo irá en reversa.
Nos haremos más y más jóvenes
hasta que no quede nadie.
Sabía que Isaac era fuerte, pero…
esto va más allá
de todo lo que lo creí capaz.
¿Cuándo pasará?
"Cuando la noche esté más oscura".
El eclipse lunar total. ¡Esta noche!
Esas lunas pintadas en mi habitación.
Tal vez Isaac las estudiaba,
esperando el momento adecuado.
A eso están llegando las campanadas.
También nos llevamos eso.
Isaac estuvo aquí.
¿Isaac retiró todas las herraduras?
Las quemó. Una por una.
Como hormigas con una lupa.
¿Qué tan poderoso es ahora?
La muerte le sentó bien. Esperen aquí.
¡Sillón! Tranquilo.
Aquí estoy. Te ayudaré.
Tranquilo. Estás bien.
Hizo pedazos la casa.
Estaba buscando algo.
Y creo que sé qué.
¿Qué estamos esperando?
Hay que deshacernos de ella.
¿No debería derretirse?
Demasiada raíz de Juan el Conquistador.
No. No es suficiente polvo de veneno.
Granos del paraíso.
No tenemos.
Una pizca de cola de león.
- Tío.
- ¿Y raíz de loto?
Sí. Más raíz de loto.
Tío Jonathan.
Esto es culpa mía.
Lewis, tú nos ayudaste.
Tú descifraste los planos.
No.
Quiero decir
que yo traje a Isaac de vuelta.
¿Lewis?
¿De qué estás hablando?
Abrí el armario.
Usé tu libro. Lo siento mucho.
Imposible. No sabes suficiente de magia
para lograr un hechizo así.
Seguí las instrucciones.
Sangré sobre el libro.
Lewis.
¿Magia de sangre?
Era mi única regla.
Lo sé. Lo siento.
- ¿Y la rompiste?
- No fue mi intención.
Entonces, ¿abriste un armario prohibido
y llevaste a cabo un rito profano
por accidente?
- Jonathan.
- No sabía que era maligno.
No lo dijiste.
¿Es mi culpa?
No dije eso.
Entonces, ¿qué estás diciendo?
¿En qué demonios estabas pensando?
¡Quería que Tarby fuera mi amigo otra vez!
¡Y quería a mis padres de vuelta!
Pensé que si funcionaba aquí,
podría ir a casa y probarlo con ellos.
¡Solo quiero a mi mamá!
Lo siento.
Fue una equivocación.
Traerte aquí.
Espera, Jonathan.
¡No, por favor!
¡Enmendaré mi error! Por favor.
No. No es lugar para un niño.
Aquí no estás seguro.
Me equivoqué al pensar que lo estarías.
Pero ¡somos una bandada de cisnes!
Lo siento.
Quédate aquí. Déjame hablar con él.
Sé que tengo un Malleus Maleficarum
por aquí en alguna parte.
Nos ayudará con la llave.
Adelante. Grítame, insúltame.
Sin insultos.
Esta vez no.
Jonathan,
ese pequeño te necesita.
Pero lo que hizo…
Es un niño.
Cometen errores. Se meten en problemas.
Por eso son niños.
Esto no es como robar un cómic, Florence.
Esto es…
No tengo alternativa.
Claro que la tienes.
¡Podrías perseverar!
No, cuando las cosas se ponen difíciles,
tú sales corriendo.
Como cuando huiste de tu familia.
¿Cuando huí? ¡Mi papá me echó!
¿Y tu hermana menor?
Ella te admiraba.
Te necesitaba y ahora ya no está.
Y vas a abandonar a su único hijo.
No sé cómo cuidar a un niño.
Cómo hablarle, cómo mantenerlo seguro.
¡Sobre todo ahora! Solo…
Tienes miedo.
¡Sí! ¡Temo por Lewis!
¡Tengo miedo de que resulte herido!
¿Qué crees, genio?
Esa es la idea.
Cuidar a un niño significa temer
por él las 24 horas del día
y hacerlo igual.
Es exactamente la descripción del puesto.
Y daría lo que fuera
por tener ese trabajo otra vez.
Recuperar a mi pequeña para…
¿Sabes qué?
Ya sé cómo debo llamarte.
Jonathan Barnavelt, ¡eres un cobarde!
¡Señora Hanchett!
- Lewis.
- ¡Está libre! ¡Tenemos que irnos!
¿Quién? ¿De qué hablas?
Hay alguien ahí.
- ¡Rápido!
- ¿Quién?
- Rápido.
- Sujeta a Mermelada. Espera.
Rápido. Salga. Olvide la puerta.
¿Qué? Hace frío.
- Está arriba.
- Dios.
¡Está en su casa!
- ¡Lewis!
- ¡Por favor! Deprisa.
- ¡Espera, Lewis! ¡Está resbaloso!
- Rápido.
¡Corra! ¡Por favor!
¡Está resbaloso, Lewis! ¡Espera!
Lo que dices no tiene sentido.
¿A quién viste?
Se llama Isaac Izard.
¿Isaac Izard? Lewis, murió el año pasado.
Quédese aquí.
¡Tío Jonathan! ¡Señora Zimmerman!
Está cerrada.
Debe ser Isaac. A un lado.
Apártese de la puerta.
No digas tonterías.
¡No!
Hola, Lewis.
Aléjate de ella.
¿Por qué iba a alejarme
de mi bella esposa?
¿Tú eres Selena Izard?
La misma.
¡Tío Jonathan!
¡Lewis!
Pero moriste.
¿Quién dijo que morí?
- ¡Isaac!
¡Isaac!
¡No!
¿Es hueso?
Humano.
La mató para hacer una especie de llave.
Creí que era de…
De mis huesos, no.
De la verdadera señora Hanchett.
Encantadora.
Eso antes de matarla y tomar su lugar.
Mi esposa…
tiene talento para los disfraces.
Aprendo del mejor.
Ven a darle un beso a tu mamá.
Tú.
Eras tú en mis sueños.
No podía acercarme a ese armario.
Los amuletos eran demasiado fuertes.
Pero tú podías conseguirme
ese terrible libro viejo.
Revivir a Isaac por mí.
Tú podías hacer todo lo que yo quería.
Y ahora,
tú vas a conseguirnos
la llave de ese reloj.
¡No! ¡Ahí no!
Rápido.
Estás presumiendo.
¡Lewis!
- ¡Lewis!
- Lewis, ¿dónde estás?
- Isaac se lo llevó.
- ¿Adónde?
Creo que lo sé.
- ¡Tío Jonathan!
- ¡Lewis!
- Aquí estoy.
- Ya vamos.
¡Aquí estoy!
¡Tío Jonathan! ¡Aquí estoy!
¡No, aquí! ¡No, por aquí! ¡Ayúdenme!
Barnavelt e Izard,
maestros de la prestidigitación,
amados por las coronas de Europa,
juntos otra vez.
Estoy seguro de que recordarás
mi siguiente truco.
- ¡No!
- No.
- ¡Tío Jonathan!
- Isaac, ¡no lo hagas!
El niño me agrada.
Un huérfano que ama al Capitán Medianoche.
Conmueve mi corazón muerto.
Por favor, no me obliguen a destriparlo.
Denme la llave.
No tienes que lastimar a nadie.
Dinos dónde está el reloj.
El reloj está bajo un embrujo de bruja.
Jamás lo encontrarán. Se acabó.
Isaac, por favor.
Una parte de ti no desea esto,
no está completamente muerta.
Estaba muerto mucho antes de morir.
Sabemos que viviste algo horrible
durante la guerra. ¡Todos lo vivimos!
Al contrario.
Es donde conocí a mi maestro.
Mi unidad cayó en una emboscada.
Mataron a todos.
A mí me dieron por muerto.
Deambulé en la Selva Negra durante días.
Recité todos los hechizos que conocía,
pensando en una sola cosa.
"¡Hazme lo suficientemente poderoso
para terminar con esto!".
Para borrar los horrores
que había presenciado.
Cuando abrí los ojos,
lo vi.
Me ofreció algo de beber.
Por un pequeño precio, por supuesto.
De pronto, los tuve.
Los planos del reloj
en mi mente.
Claro como el agua.
No era un hechicero.
Ni siquiera era humano. ¡Era un demonio!
¡Invocaste a un demonio!
¡Sí!
Azazel, para ser precisos.
El cuarto príncipe del infierno.
Me dio un maravilloso regalo.
El truco más grandioso.
Voy a hacer que las personas desaparezcan.
Pondré al mundo en reversa,
hasta el inicio de los tiempos.
Solo quedaremos
Selena y yo.
Pero si vuelves al principio,
la historia, los humanos,
todo empezará de nuevo.
No.
Esta vez me aseguraré
de que jamás nazcan personas,
con la ayuda de un amigo.
Los padres de Lewis no morirán
en ese accidente.
Tu esposo
y tu dulce pequeña no serán asesinados.
Jamás habrán existido.
Sin personas, no habrá guerra.
Ahora, Jonathan,
la llave.
Florence,
este sería un buen momento
para hacer algo de magia.
Creí que tú querrías esto
más que nadie, Florence.
Sé cómo te afectó perder a tu familia.
Estás demasiado triste y rota
para hacer verdadera magia.
Tal vez lo estaba.
Pero ahora,
soy indómita.
¡Mermelada! ¡Ahora!
¿Dónde están?
Se fueron.
Cuidado dónde pisas. Hay una lengua.
- Una enorme.
- Estoy bien.
Muy tenebroso.
Es hora de que se vaya este niño.
¡Tío Jonathan!
¡Cuidado!
¡Lewis! ¡No los alteres!
¡Suéltame! ¡No! ¡Bájame! ¡Basta!
Mamá.
¿Por qué no me hablas?
¡Dios mío!
- ¡Esperen! ¡Jonathan!
- ¡Señora Zimmerman!
¡Suéltenme!
¡Jonathan!
- Lewis. ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Miren eso.
Volvamos a entrar.
¿Con esos monstruos de metal?
¡Nos harán pedazos!
Hay que encontrar a Isaac y a Selena.
No sabemos en qué parte están.
No, pero sí sabemos que pasará algo malo.
Lo oíste. ¡Es un hechizo de bruja!
¿Nos sentamos
a intentar descifrar el embrujo?
- ¡No!
- ¡Necesitamos un plan!
¡Oigan!
Por mi tía cachetona.
Son dientes de calabaza.
No pueden hacernos daño.
Está bien, sí pueden.
¡Es una especie de asqueroso adhesivo!
¡Me atoré!
¡Yo también!
Nunca creí que moriría así.
Sra. Zimmerman, ¡tome mi camisa!
¡Te tengo!
- Corta. ¡Corta!
- ¡Lewis! ¡Rápido!
Odio las calabazas.
¿Viste eso, Florence?
¡La hice explotar con energía psíquica!
Sí, estamos muy orgullosos de ti.
¿Viste que ya tengo el poder?
Sí. Estrellita dorada.
Tío Jonathan, soy yo.
¡Por favor, despierta!
- Tienes que levantarte.
- Tío.
¡Tienes que levantarte!
¿Tú qué ves, uva pasa marchita?
Te veo a ti, tonto orangután bebé.
Lewis.
Florence, te quedó una mancha.
Lewis. Lo siento, Lewis.
Lamento todo lo que ha pasado.
Tranquilo. Yo también.
Esto es encantador,
pero solo faltan 18 minutos
para el eclipse.
Y tienen la llave.
¿Cómo encontramos el reloj?
No podemos.
Tiene un hechizo de bruja.
Está oculto de toda bruja o hechicero,
no importa su poder.
Ni Florence lo encontraría.
Debe haber algo
en lo que no estamos pensando.
Quizá yo sí pueda.
No soy bruja ni hechicero.
Al menos todavía no, pero…
tal vez si intento hacer magia…
¿Funcionaría?
Bien. Estoy listo.
Lewis, esa bola ocho no me convence.
Esta es mi magia. No la tuya.
Empecemos.
Localizar. Verbo.
Descubrir el lugar y posición exactos.
¡Secreto! ¡Adjetivo! ¡Algo que se mantiene
desconocido o fuera de la vista!
¡Reloj! Sustantivo. ¡Artefacto mecánico
utilizado para medir el tiempo!
¡Un cronógrafo! ¡Una clepsidra!
Vaya. Es raro.
¿Verdad que sí?
Localiza el reloj secreto.
¡Localiza el reloj secreto!
Por favor, mamá y papá.
Díganme dónde está el reloj. Por favor.
"Bajo la caldera".
Lewis, ¡eres un genio!
¿Vamos?
¡Dulce o broma!
¿Sra. Zimmerman?
¿Qué es eso?
Jonathan. Abre la puerta.
Estoy en eso.
¿Jonathan?
¡Jonathan!
¡Eso no ayuda!
Lewis. Ábrela un poco.
Incluso muertos son muy tenebrosos.
Tengo que ir al baño.
No es momento, Jonathan.
¡Shakespiente!
- ¡Sra. Zimmerman!
- ¡Florence!
¡Vayan!
Tranquilo. Sabe cómo manejar
a Shakespiente. Ven aquí, rápido.
¡Isaac!
¡Alto!
Por favor.
Yo te enseñé todo lo que sabes, Jonathan.
No te enseñé todo lo que yo sé.
Querida.
¡No!
- ¡Espera ahí!
- Tengo que ir contigo.
¡No! Podría haber trampas.
Yo tengo protección.
Siento algo. ¡Lo tengo!
¡Tío Jonathan!
¿Tío Jonathan? ¡Tío Jonathan!
Tranquilo. Soy yo. Lewis, tu sobrino.
¡Lewis! Ven con nosotros a la torre.
Es una torre especial. Nos protegerá.
Me agradas, Lewis. Me gusta ser tu mamá.
Olvida a tu tío.
Pronto desaparecerá, como todos los demás.
¿Tío Jonathan? ¡Tío Jonathan!
Oye, te tengo.
¿Qué?
Mamá, papá, ¿qué debo hacer?
¿"Despídete"?
¿Despídete? No lo entiendo.
¿A qué se refieren?
Está bien. Adiós. Los amo.
Mira, querida. Está empezando.
Las arenas del tiempo se reacomodan.
¡Rápido!
¡Algo anda mal!
¿Qué pasa?
¡Ayúdame!
DESPÍDETE
Les mostraré
lo que puede hacer un niño raro.
Tío Jonathan.
He vuelto.
Lo lograste. ¡Detuviste el reloj!
No le cuentes a Florence lo del cuerpo
de bebé. Jamás me dejará en paz.
- No lo haré.
- ¿Lo prometes?
Lo juro. Nada sobre el cuerpo de bebé.
- ¿Secreto de hechiceros?
- Nunca pasó.
Eres el mejor. Lo lograste.
Dame mis pantalones.
Ni una palabra. En serio.
Vaya. Miren lo que vomitó el gato.
¡Arreglaste a Shakespiente!
Tú detuviste el reloj.
No, yo mojé mis pantalones.
Literalmente. Lewis detuvo el reloj.
Lewis.
Eres indómito.
Señora Zimmerman,
lamento que haya perdido a su familia.
Y tú a la tuya.
¿Le gustaría ser
un cisne negro con nosotros?
¿Puedo ser púrpura?
Hecho.
Eso me gustaría mucho.
No quiero al pequeño raro.
¿Crees que yo sí?
¿Saben qué, chicos?
De todos modos, no quiero jugar.
Balón a la cara a alta velocidad.
Tiro de suerte.
Queremos a Lewis.
No. ¡Nosotros lo queremos!
¡Lewis! ¡Ven con nosotros!
Rose Rita, ¿verdad?
¿Puedo ver tu libro de bichos?
Te he visto con tu diccionario.
Sabes que la palabra es "insecto".
Pero claro.
¿Tú los dibujaste? Son muy buenos.
Pareces un insecto.
Y lo digo como el máximo cumplido.
Así lo tomo.
Estoy muy emocionado. Sí.
- ¡Adiós!
- Adiós.
¿Quién es ella?
Rose Rita Pottinger. Es una amiga.
¿En serio? ¿De besitos?
No, platónica.
Míralo haciéndose el casual.
De pronto, es todo un James Dean.
Tío Jonathan, písalo.
Veamos qué puede hacer esta belleza.
Llegamos. Hola.
- ¿Listo?
- Sí.
Quieto.
Jonathan, conduces como abuela.
Qué curioso. Tú pareces abuela.
¡Ya basta! Los dos son superviejos.
Buena, Lewis.
Estrellita dorada.
FIN
¡Gatito malo! ¡Usa la caja de arena!
No se lastimaron sillones ni grifos
de jardín en el rodaje de este film.
Subtítulos: Jesús Vallejo